---
layout: post
title: 观《外星醉汉PK地球神》引发的感想
catagory: 观后感
tag: [电影]
excerpt: 我很少看过印度电影，对印度文化也不太了解，据说这部电影当时播出之后，其动听的歌曲、曼妙的舞蹈、搞笑的剧情以及浪漫的爱情色彩等等，吸引了很多人的眼球，不过也惹来了印度各个宗教强烈的谴责。

---

我很少看过印度电影，对印度文化也不太了解，据说这部电影当时播出之后，其动听的歌曲、曼妙的舞蹈、搞笑的剧情以及浪漫的爱情色彩等等，吸引了很多人的眼球，不过也惹来了印度各个宗教强烈的谴责。

电影中确实出现了很多关于印度教派的各种内容，每个教派都有自己信仰的神，每个教派都有自己特有的拜神仪式，或杀牛祭祀、或将牛供奉、或以刀击背、或躺地上滚。男主外星醉汉（Peekay，翻译成中文就是喝醉酒的人）从很多人的口中听说只有神知道他的飞船遥控器在哪里，于是他就不停的寻找神，他加入了各种教派，参加他们的仪式，虔诚祈祷，希望神能够帮帮他。这对于我们地球人来说，或许真的有些不伦不类，如果是那些虔诚的宗教信徒发现他这样的行为，就要认为他亵渎神灵了！以前在看话剧《这个男人来自地球》的时候，当虔诚的基督徒伊迪丝教授听到约翰从口中说出自己就是耶稣的时候，她都快要崩溃了，她觉得这是对基督耶稣以及对她的极大侮辱。当然我是感受不到她的强烈心理，因为我没有那么虔诚的宗教信仰，但是我可以联想到别人如果对我骂爹骂娘的话，我肯定会对其大打出手。对于有信仰的人，我们应当给予尊重。在这里我不想谈更多关于宗教信仰的话题，也没有看不起宗教信仰的意思，信仰是很强大的。

如果仅仅从Peekay的角度考虑的话，我倒觉得他挺可怜的，当经过各地朝拜各种神佛之后，依然没找到丢失的遥控器，最后对着雕像哭诉，祈求神显灵却得不到回应，那种无助感，就像一个孩子，迷失在人海中，到处在找妈妈，此时此刻的感觉，大部分人在现实中都应该遇到过，或高考落榜，或被炒鱿鱼，或生病，或失恋，更或是失去亲人等等。

电影中让我比较有感触的主要有两个人，一个是Peekay的好哥们，另一个是女主男友。

先来说说Peekay的好哥们儿，暂且就叫他好哥们儿吧，Peekay与他相遇于一场车祸，一个是撞人的，一个是被撞的，被撞的当然就是可怜的Peekay了。Peekay被撞之后被医生认定为失忆，本来好哥们儿可以抛弃他，自己逃逸的，但是出于同情，决定帮他找到家人，于是就把他带回了家并且悉心照顾。最后还找到了偷Peekay的飞船遥控器的人，正准备带小偷与地球神当面对质帮Peekay要回地球神手中的遥控器的时候，好哥们儿所在的火车在即将到站的时候发生了爆炸，小偷和好哥儿们都死了，Peekay坐在火车站旁边，蓬头垢面，表情木讷，眼神呆滞，在Peekay的心里，好哥们儿是他在地球上唯一的亲人了，却离他而去了。或许好人没好报吧，好哥们儿本来可以当一个坏人，撞人之后弃之而去，之后也就不会有这样悲惨的故事了，但是内心会愧疚很久吧，或许一辈子。与其让心灵受折磨，还不如痛痛快快做个好人，有时候在路上，尤其是在火车站这些地方，经常会有人来向我要钱，说肚子饿或者没钱坐车回家之类的话，如果我身边有钱，我会给一点，如果他说的是真的，我就做了一件好事，如果是假的，我其实也没什么损失，何必费劲儿去想他到底有没有骗我呢。现在很多人都有着这样的想法，付出就会有回报的，努力总会有收获的，其实，这些看是励志的话语真的会让人一不小心就误入歧途了，当你付出了没有回报，当你努力了没有回报，你的心态是不是就会因此改变呢？会不会心理扭曲？有些人或许会变得更自闭，有些人或许会变得狂暴，做出伤害他人的事情。万物有因必有果，我们要做的，是端正心态，做个好人吧，别求回报的好人，得到内心的宁静，足矣。

再来说说女主的男友吧，男主只有在电影的开头和结尾出现过，如果仅仅是看影片开头的那个他，我们都会认为，他们的爱情再正常不过了，从邂逅到惺惺相惜，再到陷入爱情的甜蜜中无法自拔，最后由于家庭原因没能走进婚姻的殿堂，爱情就此终结，这也是现实中很多人的缩影，是不是还会有人这样想：看吧，现实的爱情就是这样的，谁也逃脱不了。没错，我也这么想，人就是喜欢把什么事情和自己的经历相互勾搭上，然后得出自以为是的结论来。一般来说，经验是比较可靠的，但是也会不小心把客观事实给淹没了。

说到这里，我又想扯点其他的了，想必大家都听过《耳聋的青蛙》这个故事，大概意思是说，一群青蛙在比赛爬一座十层楼高的楼梯，边上有许多人围观着，大部分都嘲笑这些自不量力的青蛙，说他们做不到的，别白费力气了，很多青蛙听了之后摇摇头退出了比赛，最后只有一只青蛙爬到了目的地，后来得知他是一只耳聋的青蛙。所以说，别人的经验不可轻易信之，别人的主观臆断也不可轻易信之，事在人为，至于结果，那就交给上帝定夺吧！

当最后Peekay凭借着从女主那里获取的记忆将客观事实一五一十的说出来时，大家才恍然大悟，同时也为女主男友的行为所动容————每天一个电话，从未放弃过。我坚信，这样执着的人是存在的，可是万一到了最后得不到美好的爱情呢？执着的人总会是幸运的，即使不幸，也只是短暂的，至少我相信。

到影片的最后，当我们再看看Peekay，与刚来地球相比，他开始更像是一个普普通通的人了，他学会了撒谎，为了爱情。遇见了女主，Peekay学会了如果去爱一个人，因为爱她，因为她现在很幸福了，所以不打扰，带着她的声音，回到自己的家乡，静静地思念就好。也许这就是最好的结局。

拖拖拉拉好几天才把这边影片写完，也仅仅是对其中一部分的感触，其中还有很多有意思的部分值得大家去解读，比如地球神与Peekay的对答，比如Peekay在石头上涂抹红色颜料使得大家都来膜拜的小实验，还有以男主父亲为代表的盲目的信仰者等等。